Roberto Marin: Benvenuti all'episodio 39 di A2
Roberto Marin: in cui scoprire come ottenere il massimo della vostra tecnologia Apple.
Roberto Marin: Io sono sempre il solito, ovvero Roberto Marin, e sono il vostro ospite assieme
Roberto Marin: sempre al solito Filippo
Roberto Marin: Strozzi.
Roberto Marin: di cosa parliamo in questo episodio filippo
Roberto Marin: però
Filippo Strozzi: stasera
Filippo Strozzi: e
Filippo Strozzi: se ci ascoltate in differita
Filippo Strozzi: non su youtuber
Filippo Strozzi: Parleremo di un argomento che ormai è caldo, nel senso che.
Filippo Strozzi: .
Filippo Strozzi: Perché fa caldo?
Filippo Strozzi: Fa molto caldo, fuori fa decisamente caldo, qui c'è l'aria
Filippo Strozzi: condizionata, accesa-bestia.
Filippo Strozzi: tranne che Roberto sui monti che avrà la brezza
Filippo Strozzi: serale
Roberto Marin: ho la brezza
Roberto Marin: ma l'evento
Roberto Marin: le è sempre a 6300 grazie a Intel
Roberto Marin: grazie Intel è anche questo
Roberto Marin: Sentiti in colpa per questo,
Filippo Strozzi: noi che abbiamo gli M1, sai com'è?
Filippo Strozzi: Non sentiamo neanche.
Roberto Marin: Questa è la novità.
Roberto Marin: Questa vi ha buttato così la novità, visto?
Roberto Marin: L'ho tirato dove volevo
Roberto Marin: io il nostro Filippo.
Roberto Marin: Non è riuscito a stare zitto e quindi lo sapevo che avrebbe sfoderato la novità.
Roberto Marin: Il nostro simpatico Filippo
Roberto Marin: è riuscito a tirare su dal cestino un simpatico Mac Mini
Roberto Marin: M1.
Roberto Marin: a un prezzo che definirei
Roberto Marin: quasi ridicolo ma soprattutto la cosa interessante che è passato per le mani del Davidone nazionale
Roberto Marin: ovvero
Roberto Marin: il Davide Gatti
Roberto Marin: Quindi la cosa ci importa.
Roberto Marin: Allora, McBini
Filippo Strozzi: ho
Filippo Strozzi: recuperato il domenico a oggi lunedì, ho
Filippo Strozzi: quasi ultimato l'installazione di tutta la roba che mi serve, tra virgolette.
Filippo Strozzi: Anzi ho fatto e sto
Filippo Strozzi: facendo dei video sulla configurazione del McMini
Filippo Strozzi: M1 per il PCT
Filippo Strozzi: ma non ci sono cose.
Filippo Strozzi: particolarissime da
Filippo Strozzi: raccontare, effettivamente
Filippo Strozzi: avevo già avuto McMini, quindi
Filippo Strozzi: sono un amante
Filippo Strozzi: dei
Filippo Strozzi: desktop, diciamo, avevo già
Filippo Strozzi: lo schermo esterno.
Filippo Strozzi: che
Filippo Strozzi: collegavo comunque al MacBook Pro
Filippo Strozzi: da 16 pollici quindi di fatto
Filippo Strozzi: a parte una pulizia notevole
Filippo Strozzi: della scrivania e
Filippo Strozzi: una
Filippo Strozzi: silenziosità che
Filippo Strozzi: prima non avevo, non avevo sempre, diciamo, devo dirti la verità, non ho notato cose particolari
Filippo Strozzi: Stiamo registrando sul McMini, quindi ho passato totalmente il flusso di lavoro dal MacBook Pro al McMini
Filippo Strozzi: senza.
Filippo Strozzi: .
Filippo Strozzi: problemi lo diciamo
Filippo Strozzi: lo diciamo a fine puntata
Filippo Strozzi: ma comunque per ora stiamo registrando
Filippo Strozzi: devo dire la verità
Filippo Strozzi: ottima macchina molto semplice era quello che volevo
Filippo Strozzi: per le mie esigenze
Filippo Strozzi: Direi che ottima, ecco la cosa che mi ha infastidito di più, ma quello lì è per una
Filippo Strozzi: questione di
Filippo Strozzi: cattive abitudini, mettiamola così
Filippo Strozzi: Il MacBook Pro 16 pollici ha delle casse splendide.
Filippo Strozzi: ,
Filippo Strozzi: Le casse del Mac
Filippo Strozzi: Mini sono qualcosa di vergognoso.
Filippo Strozzi: Per fortuna ho il mio HomePod
Filippo Strozzi: Mini
Filippo Strozzi: che mi permette di
Filippo Strozzi: ascoltare la musica, diamola così, comodamente, anche se.
Filippo Strozzi: L'unica cosa che ho notato che un po' mi dà da fare, ecco, sul
Filippo Strozzi: sul passaggio via
Filippo Strozzi: aria, diciamo
Filippo Strozzi: Apple
Filippo Strozzi: tra
Filippo Strozzi: McMini
Filippo Strozzi: e un podmini
Filippo Strozzi: sono tutti Mini,
Filippo Strozzi: qualche problema
Filippo Strozzi: c'è ogni tanto, quindi qualche problema
Filippo Strozzi: di comunicazione via etere
Filippo Strozzi: c'è
Filippo Strozzi: Credo anche
Filippo Strozzi: che forse le antenne wifi
Filippo Strozzi: di questo McMini siano meno performanti di quelle del portatile, però è un'impressione nel senso che bene o male è collocato esattamente nello stesso posto.
Filippo Strozzi: Dove era collocato il MacBook Pro.
Filippo Strozzi: Forse, effettivamente
Filippo Strozzi: mentre il MacBook Pro lo alzavo, chiamiamola così, per arreggiarlo
Filippo Strozzi: su un sostegno di metallo, e quindi
Filippo Strozzi: di fatto
Filippo Strozzi: ,
Filippo Strozzi: non era a contatto con il legno, il McMeynie è a contatto con il legno, forse questo un pochino
Filippo Strozzi: come fatto il case del McMeanie e.
Filippo Strozzi: Riduce le performance del wifi
Filippo Strozzi: che effettivamente non sono clamorose.
Filippo Strozzi: Stiamo trasmettendo
Filippo Strozzi: senza nessun tipo di problema su YouTube e quant'altro.
Filippo Strozzi: Diciamo che sono abituato a passaggi dati un
Filippo Strozzi: Pillino da intorno ai 10 megabit al secondo, adesso
Filippo Strozzi: non
Filippo Strozzi: riesco a raggiungere queste punte
Filippo Strozzi: normalmente col McMini, però ci ho detto: diciamo che solo quando devo spostare file di grosse dimensioni, mi accorgo.
Filippo Strozzi: di complessità o perplessità
Filippo Strozzi: ho fatto qualche esperimento di registrazione
Filippo Strozzi: effettivamente sul video va
Filippo Strozzi: la grande ma era
Filippo Strozzi: Era noto la cosa, quindi devo dire la verità non mi sono accorto del passaggio da
Filippo Strozzi: problematiche almeno attualmente, da criticità tra arma e.
Filippo Strozzi: .
Filippo Strozzi: Intel
Filippo Strozzi: non ne ho avute, ma ormai siamo a un anno e mezzo, due dal
Filippo Strozzi: primo McMini.
Filippo Strozzi: Questo è il primo McMini, diciamo.
Filippo Strozzi: M1, quindi comunque è evidente anche che
Filippo Strozzi: ormai il grosso delle applicazioni credo che sia
Filippo Strozzi: ottimizzato.
Filippo Strozzi: no tu dici di no
Roberto Marin: no io dichi di no perché
Roberto Marin: ovviamente nel mio settore il grosso non è ancora stato fatto ma non è un grosso problema questo perché
Roberto Marin: Comunque ricordiamoci che c'è Rosetta 2 e fa viaggiare tutto tranquillamente.
Roberto Marin: L'unica cosa che volevo dire è che è appunto
Roberto Marin: confrontandomi con.
Roberto Marin: Filippo, abbiamo cercato un po' di capire se era meglio fare un ripristino da un backup precedente
Roberto Marin: e pare che
Roberto Marin: gli M1 non digeriscano tanto bene questo tipo di procedura.
Roberto Marin: Invece Filippo,
Roberto Marin: la cosa mi spaventa un po' perché io sono.
Roberto Marin: Io uso questa procedura, quindi sicuramente tenterò una procedura di questo tipo.
Roberto Marin: Se mi si blocca, mi si bricca, chiamerò su Apple e mi farò spiegare come fare a disimbricarlo o loro
Filippo Strozzi: riformerò.
Filippo Strozzi: Allora
Filippo Strozzi: Segnalo
Filippo Strozzi: che secondo me, soprattutto per i processi telematici, io non lo farei neanche se mi pagassero, nel senso che.
Filippo Strozzi: Io parto abitualmente da zero,
Filippo Strozzi: perché
Filippo Strozzi: lì veramente ci sono i driver che se per caso ti prende sui driver che funziona
Filippo Strozzi: male
Filippo Strozzi: È la morte.
Filippo Strozzi: E io ho installato
Filippo Strozzi: zero tutto, devo dire la verità.
Filippo Strozzi: Lo faccio sempre, anche perché
Filippo Strozzi: mi permette di pulire, tra virgolette,
Filippo Strozzi: l'hard disk
Filippo Strozzi: e l'hardware, chiamiamolo
Filippo Strozzi: così.
Filippo Strozzi: In particolar modo sapendo che comunque c'era la necessità di installare i driver per la firma digitale e tutto il resto, devo dire la verità, preferivo avere un'installazione fresca.
Filippo Strozzi: Piuttosto che un passaggio dati da una parte all'altra.
Roberto Marin: Ecco, visto che parliamo di firma digitale, la mia firma, che è quella della Camera di Commercio, ha fatto un bellissimo barbatrucco che è veramente molto ottimo.
Roberto Marin: Perché, anche se non si dovrebbe dire in italiano perché ha sbagliato, ma ha spostato tutto quanto
Roberto Marin: su una chiavetta
Roberto Marin: USB
Roberto Marin: e io praticamente non devo installare assolutamente nulla,
Roberto Marin: nel senso che hanno fatto una cartella Mac.
Roberto Marin: dove
Roberto Marin: io da lì faccio partire tutto quanto
Roberto Marin: quello è da sempre
Roberto Marin: non me ne volere io lo sconsiglio
Roberto Marin: prima
Roberto Marin: io vabbè
Roberto Marin: avevo il lettore carta
Roberto Marin: Quello sì, aveva bisogno.
Roberto Marin: .
Filippo Strozzi: Sì, sì, allora, tu
Filippo Strozzi: consideri che io nel caso specifico, vabbè, in ufficio ho la smart card collettore.
Filippo Strozzi: Sì.
Filippo Strozzi: Invece
Filippo Strozzi: qui.
Filippo Strozzi: Ho ovviamente fatto l'installazione con la chiavetta.
Filippo Strozzi: Da sempre la chiavetta USB
Filippo Strozzi: aveva sopra anche i driver per Mac.
Filippo Strozzi: Il problema è che dopo poi utilizzi
Filippo Strozzi: Firefox e così via, sono
Filippo Strozzi: tutte versioni vecchie, non sono aggiornate.
Filippo Strozzi: Danno problemi e comunque la chiavetta è
Filippo Strozzi: lentissima.
Filippo Strozzi: Per cui personalmente
Filippo Strozzi: per per l'accesso
Filippo Strozzi: Per l'uso della firma io uso tutti i driver sul computer.
Roberto Marin: Ecco, ti faccio un'altra domanda.
Roberto Marin: Ma tu utilizzi la chiavetta per l'accesso al sito istituzionale?
Roberto Marin: Dai
Roberto Marin: due.
Roberto Marin: Cioè, non usi un
Roberto Marin: l'identità digitale di info, certo.
Filippo Strozzi: Allora, di fatto
Filippo Strozzi: io ho
Filippo Strozzi: fatto i test sullo speed.
Filippo Strozzi: Devo dirti la verità, per mille
Filippo Strozzi: motivi, ho un computer fisso con attaccata alla firma digitale, quindi.
Filippo Strozzi: nella
Filippo Strozzi: peggiore delle ipote, anzi nel
Filippo Strozzi: 90%
Filippo Strozzi: che io sia a casa, che io sia in giro, che io sia su
Filippo Strozzi: ipad
Filippo Strozzi: che io sia
Filippo Strozzi: in ufficio
Filippo Strozzi: utilizzo quello
Filippo Strozzi: perché è molto comodo nel senso che quindi mi collego da remoto e quindi non so se devo fare un deposito
Filippo Strozzi: semplicemente preparo il deposito sul mio computer di casa
Filippo Strozzi: i dati si sincronizzano e automaticamente poi apre
Filippo Strozzi: il SLPCT il
Filippo Strozzi: software di
Filippo Strozzi: deposito
Filippo Strozzi: in ufficio
Filippo Strozzi: insomma
Filippo Strozzi: Giusto per dare un'idea, per accedere al fascicolo sanitario elettronico, io cosa faccio?
Filippo Strozzi: Mi collego in remoto alle
Filippo Strozzi: Mac
Filippo Strozzi: e mi accedo al
Filippo Strozzi: fascicolo con la firma.
Filippo Strozzi: So che si potrebbe fare con lo speed e così via però con l'OTP, il fatto che devo tirare fuori il cellulare, il fatto che poi io uso pochissimo lo speed e quindi io faccio da sempre così e.
Filippo Strozzi: personalmente la trovo una comunità infinita
Filippo Strozzi: nel senso che appunto
Filippo Strozzi: stesso discorso vale per l'iPad
Filippo Strozzi: dall'iPad
Filippo Strozzi: io faccio tutto collegandomi all'i Mac
Roberto Marin: ok
Roberto Marin: Invece dalla mia parte devo dire che ho trovato, grazie all'identità digitale, la speed essenzialmente, riesco a accedere ai canali istituzionali senza grossi problemi.
Roberto Marin: perché
Roberto Marin: hanno
Roberto Marin: in effetti
Roberto Marin: migliorato molto
Roberto Marin: almeno io parlo di infocert, quella che utilizzo io.
Roberto Marin: Hanno migliorato molto il software, tant'è che lo metto direttamente sul cellulare perché
Roberto Marin: con il Face
Roberto Marin: CD
Roberto Marin: passa direttamente in un secondo, nel senso che tu vai sul sito istituzionale e ti chiede vabbè
Roberto Marin: password e vieni scorrendo.
Roberto Marin: ti chiede con cosa vuoi
Roberto Marin: con che servizio
Roberto Marin: gli dici info
Roberto Marin: cert
Roberto Marin: e ti mandano essenzialmente una notifica che tu dai un tap
Roberto Marin: semplicemente ti riconosce dalla faccia e
Roberto Marin: Tempo un secondo, tu hai all'accesso.
Roberto Marin: Quindi
Roberto Marin: diventa molto semplice dal mio punto di vista
Roberto Marin: utilizzare questo tipo di sistema.
Roberto Marin: D'altra parte, però, io utilizzo non come te, un pad o un iPhone
Roberto Marin: per fare i depositi.
Roberto Marin: passo direttamente dal computer
Roberto Marin: quindi io metto la mia chiavetta con la firma digitale
Roberto Marin: firmo gli elaborati che devo inviare e poi li invio
Roberto Marin: Dovrei fare una prova in effetti
Roberto Marin: se tutto ciò potrebbe funzionare con l'invio, ma immagino di sì, loggandomi tramite info, certo, penso proprio di sì, perché
Roberto Marin: una volta che io li ho firmati.
Filippo Strozzi: .
Filippo Strozzi: Allora sì, cioè il discorso è questo, lo speed e sono
Filippo Strozzi: l'identità.
Filippo Strozzi: La firma digitale di fatto sono due cose, sono CNS e la firma digitale, quindi identità e
Filippo Strozzi: Firme digitali.
Roberto Marin: Sì, appunto, dicevo, una volta che li ho firma
Roberto Marin: carico su iCloud, io poi posso accedere da qualsiasi dispositivo e posso inviarli.
Filippo Strozzi: L'alternativa, visto che stiamo facendo intermezzo firma digitale, è la firma remota.
Filippo Strozzi: Quello lo puoi fare addirittura anche da iPad o da cellulare.
Roberto Marin: Ah sì, non l'ho mai provato, dovrei
Roberto Marin: provarlo.
Roberto Marin: Comunque.
Filippo Strozzi: L'ho testato, devo dirti la verità appunto,
Filippo Strozzi: forse perché sono vecchio, forse per comodità.
Filippo Strozzi: Ho la gestione, ho un computer che fa tutto e lo gestisco da remoto in varie maniere, senza
Filippo Strozzi: grossi problemi.
Filippo Strozzi: Però effettivamente non è per tutti.
Filippo Strozzi: Comunque
Filippo Strozzi: chiudendo.
Roberto Marin: Chiudendo questa parentesi, salutando il nuovo McMini di Filippo.
Roberto Marin: Io invece continuo a salutare
Roberto Marin: Intel, grazie alle sue peripezie, con le sue CPU.
Roberto Marin: Mi mandano veramente in surriscaldamento il computer e devo attaccare le vendole.
Roberto Marin: Quindi,
Roberto Marin: molto probabilmente
Roberto Marin: non arriverò a fine puntata senza un caricatore.
Roberto Marin: Do
Roberto Marin: ancora una comunicazione di servizio: questa
Roberto Marin: qui è l'ultima puntata.
Roberto Marin: prima di agosto
Roberto Marin: quindi sentirete questa è l'ultima puntata prima di agosto poi ad agosto
Roberto Marin: faremo uno speciale di qualche tipo
Roberto Marin: adesso ci inventeremo qualcosa
Roberto Marin: abbiamo già qualche idea
Roberto Marin: ma
Roberto Marin: State
Roberto Marin: sintonizzati che in mezzo ad agosto
Roberto Marin: uscirà una bella puntata di A2
Roberto Marin: come speciale, poi si riprende a settembre fresche e pimpanti e molto probabilmente con più lavoro per entrambi.
Roberto Marin: così
Roberto Marin: a nasoa parlando con Filippo.
Roberto Marin: Invece in questa simpatica puntata di cosa parliamo?
Roberto Marin: Parliamo della
Roberto Marin: famosa gestione.
Roberto Marin: La conoscenza personale.
Roberto Marin: Allora, dunque, cos'è la conoscenza personale?
Roberto Marin: Tutto ciò che vi passa davanti gli occhi, ok?
Roberto Marin: Avete visto?
Roberto Marin: Molte cose di quelle che vedete durante il giorno vi possono.
Roberto Marin: Vi può tornare utile più di una volta nel corso della vostra vita.
Roberto Marin: Ad esempio
Roberto Marin: faccio un esempio per tutto: per esempio, una procedura che è quella della stampante: come installare i driver della stampante,
Roberto Marin: magari vi viene sotto gli occhi, diciamo
Roberto Marin: le istruzioni.
Roberto Marin: per farlo
Roberto Marin: e poi magari
Roberto Marin: tra quattro mesi vi capita di nuovo di farlo, però non ritrovate più l'informazione.
Roberto Marin: Ed è proprio qui che entra a bomba la gestione della conoscenza personale.
Roberto Marin: Si tratta essenzialmente della pratica di catturare le idee e
Roberto Marin: anche le intuizioni, non solo
Roberto Marin: le cose che vi passano davanti agli occhi, ma anche proprio i vostri pensieri che vengono o che nascono nel corso della giornata e della vita quotidiana.
Roberto Marin: Può derivare sia dall'esperienza personale, cioè di quello che si sta facendo, di quello che viviamo in quel momento, oppure leggendo dei libri.
Roberto Marin: Io ad esempio sto leggendo il famoso libro che mi ha consigliato Filippo.
Roberto Marin: delle
Roberto Marin: 4000 settimane e intanto ci sto mettendo dentro
Roberto Marin: minimalismo digitale
Roberto Marin: e quindi sto diventando sempre
Roberto Marin: molto più tagliente sotto questo punto di vista il mio
Roberto Marin: punto tante cose
Roberto Marin: Oppure si può fare come faccio io spesso, si va in giro per la rete, si leggono degli articoli, si vuole prendere spunto, c'è qualcosa che ci interessa.
Roberto Marin: Diciamo che forse questo è un lavoro un po' più introspettivo
Roberto Marin: rispetto a quello di leggere gli articoli e metterli sulla lista degli articoli da leggere poi quando ci viene in mente.
Roberto Marin: In questo caso
Roberto Marin: sono
Roberto Marin: articoli che molto probabilmente vi interessano, vi sono utili proprio o nel momento stesso
Roberto Marin: oppure c'è
Roberto Marin: Qualcosa che vi tornerà sicuramente utile perché lo sapete, per esempio, gli articoli sui Mac
Roberto Marin: ce ne sono un sacco, no?
Roberto Marin: ma magari quell'articolo che vi spiega come collegare una periferica in qualche modo particolare
Roberto Marin: che è molto simile alla vostra
Roberto Marin: quell'articolo beh allora ragazzi dovete segnarvelo e prendere appunti per riprenderlo in una fase successiva
Roberto Marin: non ci sono soltanto questi aspetti ci sono anche gli aspetti del lavoro
Roberto Marin: Io per esempio
Roberto Marin: sono uno di quelli che utilizza molto la gestione
Roberto Marin: delle
Roberto Marin: informazioni, appunto perché
Roberto Marin: capita spessissimo, almeno nel mio lavoro, di avere azioni ripetitive.
Roberto Marin: Non magari per
Roberto Marin: una pratica, la pratica si può
Roberto Marin: gestire in vari modi, ma può capitare che due pratiche siano molto simili
Roberto Marin: E uno si chiede perché devo reinventare la ruota?
Roberto Marin: Me la segno una volta e la seguo una volta e non se ne parla più.
Roberto Marin: Questo permette, una volta che tutte queste informazioni vengono coltivate nel tempo
Roberto Marin: e vengono
Roberto Marin: ,
Roberto Marin: diciamo
Roberto Marin: seguite
Roberto Marin: riviste perché
Roberto Marin: non dimenticatevi la parte fondamentale di questo
Roberto Marin: che
Roberto Marin: rivedere le informazioni e non lasciarle lì nel cassetto perché sennò marciscono.
Roberto Marin: Questa revisione, questa coltivazione di idee e di nozioni
Roberto Marin: produce sicuramente un lavoro più creativo e di qualità superiore.
Roberto Marin: Filippo
Roberto Marin: nella scaletta mi ha assegnato un metodo che si chiama
Roberto Marin: vari
Roberto Marin: metodi a dirti la verità
Roberto Marin: metodi
Roberto Marin: vari
Roberto Marin: metodi ma io ho iniziato dal primo che è il para
Roberto Marin: che non conoscevo gli altri
Roberto Marin: adesso
Roberto Marin: don'a
Roberto Marin: scorsa li so tutti
Roberto Marin: sì
Roberto Marin: Celo,
Roberto Marin: celo
Roberto Marin: cielo.
Roberto Marin: Non ce lo
Roberto Marin: cielo
Roberto Marin: cielo cero, questo
Roberto Marin: manca e quindi lascio al mio amico Filippo
Roberto Marin: Iniare a snocciolare le informazioni riguardo a questa metodologia.
Roberto Marin: No,
Filippo Strozzi: faccio come al mio solito un passo indietro, nel senso che
Filippo Strozzi: la gestione delle conoscenze personali, diciamo, è un live motive.
Filippo Strozzi: Secondo me
Filippo Strozzi: degli ultimi 3-4
Filippo Strozzi: anni, soprattutto in ambito anglofono ovviamente, e almeno
Filippo Strozzi: abitualmente io
Filippo Strozzi: leggo e ascolto.
Filippo Strozzi: molto
Filippo Strozzi: materiale in lingua inglese e ovviamente come diciamo lavoratore della conoscenza in
Filippo Strozzi: termini molto
Filippo Strozzi: ampi
Filippo Strozzi: sicuramente
Filippo Strozzi: si sta affrontando e sono nate tutta una serie di
Filippo Strozzi: soluzioni, chiamiamolo così,
Filippo Strozzi: o comunque di software.
Filippo Strozzi: che aiutano a gestire ed
Filippo Strozzi: esternalizzare
Filippo Strozzi: un flusso di informazione che è sempre più massiccio da un certo punto di vista.
Filippo Strozzi: ma che poi ti fa fogare
Filippo Strozzi: in un mare di rumore.
Filippo Strozzi: Quindi l'idea di fondo
Filippo Strozzi: è che se prima, tra virgolette, per informarti su un argomento
Filippo Strozzi: andavi
Filippo Strozzi: in biblioteca.
Filippo Strozzi: o
Filippo Strozzi: compravi un libro
Filippo Strozzi: andavi
Filippo Strozzi: in biblioteca e approfondivi
Filippo Strozzi: l'argomento
Filippo Strozzi: giusto per fare un esempio proprio da legale
Filippo Strozzi: ma
Filippo Strozzi: Per darvi delle idee, abitualmente
Filippo Strozzi: quando dovevi affrontare
Filippo Strozzi: una determinata causa con determinati argomenti, determinate problematiche,
Filippo Strozzi: era
Filippo Strozzi: tipico andare a prendere un manuale specifico non so
Filippo Strozzi: per la compravendita piuttosto che per l'affitto
Filippo Strozzi: del sostituito
Filippo Strozzi: sto
Filippo Strozzi: buttando lì dalla roba così a casaccio.
Filippo Strozzi: Poi facevi anche le ricerche eventualmente giurisprudenziali, ma
Filippo Strozzi: diciamo la base, tra virgolette, era
Filippo Strozzi: quella lì.
Filippo Strozzi: Detto questo, quindi abbiamo
Filippo Strozzi: assistito sia
Filippo Strozzi: da una parte a chi
Filippo Strozzi: approfondito, e noi oggi cercheremo, secondo me, di approfondire la parte, chiamiamola così, teorica.
Filippo Strozzi: Come.
Filippo Strozzi: sfruttare al massimo tra virgolette
Filippo Strozzi: la conoscenza che
Filippo Strozzi: acquisiamo quotidianamente e come anche farla fiorire
Filippo Strozzi: in un articolo che adesso non so se ho letto
Filippo Strozzi: se ho citato qui o meno
Filippo Strozzi: ma
Filippo Strozzi: una delle teorie è quella del giardino, cioè
Filippo Strozzi: dell'orto, cioè tu pianti una serie di
Filippo Strozzi: idee, queste idee germogliano e danno frutti,
Filippo Strozzi: perché appunto.
Filippo Strozzi: .
Filippo Strozzi: Come un giardino, tu le coltivi, le analizzi e le espandi, le fai crescere e così via.
Filippo Strozzi: Adesso, giusto per darvi
Filippo Strozzi: una bella metafora che, secondo me, è effettivamente molto carina.
Filippo Strozzi: Dall'altra
Filippo Strozzi: abbiamo invece.
Filippo Strozzi: I software che si sono sviluppati, ne abbiamo parlato di alcuni, ne abbiamo parlato varie volte, Notion, dove Roberto se ci sarà tempo
Filippo Strozzi: farà un piccolo approfondimento, Obsidian.
Filippo Strozzi: DevonTync,
Filippo Strozzi: Room Research, ci sono tutta una serie di.
Filippo Strozzi: .
Filippo Strozzi: soprattutto negli ultimi due o tre anni,
Filippo Strozzi: si è assistito a questo sviluppo
Filippo Strozzi: abbastanza anche grosso, tutto nasce tra virgolette dal collegamento delle note, quindi cosiddetti wikilink, dove c'è la possibilità da una nota all'altra diciamo di
Filippo Strozzi: fare riferimento dalla nota A alla nota B.
Filippo Strozzi: e
Filippo Strozzi: eventualmente il cosiddetto backlink, cioè la possibilità di invece tornare alla nota precedente.
Filippo Strozzi: unire
Filippo Strozzi: queste note
Filippo Strozzi: e creare una struttura
Filippo Strozzi: un
Filippo Strozzi: amalgama tra virgolette
Filippo Strozzi: che poi vi permetta di
Filippo Strozzi: da queste note
Filippo Strozzi: generare nuova conoscenza
Filippo Strozzi: Tutti questi metodi
Filippo Strozzi: sono legati ovviamente a
Filippo Strozzi: attività intellettuali
Filippo Strozzi: tendenzialmente, tipiche poi dello scrivere, del produrre online.
Filippo Strozzi: e infatti poi hanno avuto anche un grosso cosiddetto hype, cioè
Filippo Strozzi: sono stati creati e generati
Filippo Strozzi: tantissime applicazioni che fanno più o meno
Filippo Strozzi: con approcci un po' diverse
Filippo Strozzi: la stessa cosa
Filippo Strozzi: appunto come dicevo
Filippo Strozzi: come dicevo
Filippo Strozzi: esistono e ci sono
Filippo Strozzi: svariati metodi e svariati approcci
Filippo Strozzi: diciamo
Filippo Strozzi: che sono indipendenti
Filippo Strozzi: dal software vero e proprio.
Filippo Strozzi: Anzi, spesso e volentieri, il discorso è
Filippo Strozzi: ha più senso a ragionare a livello teorico, cioè
Filippo Strozzi: un
Filippo Strozzi: determinato
Filippo Strozzi: modalità di approccio per poi calarlo
Filippo Strozzi: col software che tra virgolette
Filippo Strozzi: vi diventa
Filippo Strozzi: più familiare
Filippo Strozzi: barra più comodo per
Filippo Strozzi: gestire tutta questa
Filippo Strozzi: Questa attività, e quindi chiudendo la lunga parentesi che ho fatto
Filippo Strozzi: di fatto possiamo individuare tre metodi più o meno che danno
Filippo Strozzi: modalità simili.
Filippo Strozzi: Poi vedremo che c'è anche lo Zetel Kasten.
Filippo Strozzi: ci
Filippo Strozzi: sono tutta una serie di diffusioni o di opzioni possibili.
Filippo Strozzi: Vedendo al metodo Para, che anch'io conosco poco, devo dire la verità
Filippo Strozzi: Para
Filippo Strozzi: è ovviamente un acronimo americano, inglese, ma noi ve lo traduciamo perché
Filippo Strozzi: vi ho tradotto più o meno tutto quello che abbiamo trovato.
Filippo Strozzi: Sta per progettiare, risorse e archivio.
Filippo Strozzi: e diciamo che è un modo semplice e veloce per strutturare i vostri archivi di informazioni digitali perché l'idea è appunto quella di.
Filippo Strozzi: Mentre una volta
Filippo Strozzi: .
Filippo Strozzi: avevamo un archivio cartaceo
Filippo Strozzi: dove
Filippo Strozzi: eventualmente venivano contenute
Filippo Strozzi: le ricerche, le informazioni che si accusivano nel tempo, e col
Filippo Strozzi: digitale, ovviamente.
Filippo Strozzi: Abbiamo
Filippo Strozzi: da una parte la possibilità appunto di archiviare anche grossissime quantità di dati
Filippo Strozzi: con la digitalizzazione possiamo avere.
Filippo Strozzi: A disposizione interi libri direttamente sul computer o su un iPad.
Filippo Strozzi: Ma dall'altra le informazioni,
Filippo Strozzi: avendo così tante informazioni, diciamo anche ritrovare le informazioni, riorganizzare le informazioni
Filippo Strozzi: è complesso.
Filippo Strozzi: Quindi
Filippo Strozzi: di fatto
Filippo Strozzi: para, quindi progetti, aree, risorse e archivi
Filippo Strozzi: è il modo di strutturare questa conoscenza
Filippo Strozzi: ed è una struttura molto
Filippo Strozzi: ruvida, tra virgolette, cioè non è un sistema di gestione della
Filippo Strozzi: conoscenza completa.
Filippo Strozzi: ma
Filippo Strozzi: sicuramente un buon punto di partenza se si vuole partire con un piccolo passo perché alla fine appunto si parte dal progetto, si divide
Filippo Strozzi: i progetti
Filippo Strozzi: in aree
Filippo Strozzi: Poi ci sono le risorse e infine ci sono gli archivi.
Filippo Strozzi: Quindi questa
Filippo Strozzi: è la strutturazione del sistema.
Filippo Strozzi: Vuoi andare tu invece sul secondo cervello?
Roberto Marin: Sì,
Roberto Marin: intanto mi chiedeva giustamente Daniele che abbiamo parlato della sovrabbondanza delle notizie, come ce le gestiamo.
Roberto Marin: Per quanto mi riguarda, ho fatto una selezione nel corso degli anni di alcune.
Roberto Marin: diciamo
Roberto Marin: fonti di notizie
Roberto Marin: le ho messe nel feed RSS
Roberto Marin: ci sono alcune newsletter che seguo e poi tendenzialmente
Roberto Marin: bene o male le notizie
Roberto Marin: grosse passano di lì
Roberto Marin: quindi
Roberto Marin: difficile che sfugga qualcosa
Roberto Marin: poi sicuramente la famosa FOMO
Roberto Marin: ovvero
Roberto Marin: la fobia di essere lasciati fuori da qualche parte senza sapere tutto
Roberto Marin: e dietro l'angolo
Roberto Marin: Bisogna stenerla un po' a bada.
Roberto Marin: Io all'inizio
Roberto Marin: il Fid RSS
Roberto Marin: era molto pieno, avevo molte fonti.
Roberto Marin: N corso degli anni, però ho cominciato a sforbicarle, perché è inutile trovarmi il feed RSS
Roberto Marin: che parla di 10 articoli che parlano tutte delle stesse cose.
Roberto Marin: Ne salvo uno.
Roberto Marin: O
Roberto Marin: quella, è inutile trovarmi dieci volte le stesse cose, se no mi fa venire anche un po' il mal di testa.
Roberto Marin: Comunque, invece, tornando direttamente in puntata a proposito di mal di testa, parliamo del secondo cervello.
Roberto Marin: ovvero
Roberto Marin: è
Roberto Marin: il costruire un aiuto al nostro cervello primario che permette di coprire tutto, ovvero
Roberto Marin: la raccolta
Roberto Marin: Di qualsiasi cosa che vi viene, come dicevo prima, davanti agli occhi, essenzialmente.
Roberto Marin: Quello
Roberto Marin: era l'esempio più chiaro che mi veniva in mente per uscire a trasmettere la notizia.
Roberto Marin: Ma non si tratta solo di questo, una
Roberto Marin: volta che vi vedono le cose.
Roberto Marin: passare davanti agli occhi
Roberto Marin: vi serve anche
Roberto Marin: un modo
Roberto Marin: di archiviare
Roberto Marin: ma soprattutto di etichettare queste informazioni
Roberto Marin: Questo perché?
Roberto Marin: Perché nel momento in cui avete tutto
Roberto Marin: questo, chiamiamolo database, che mi sembra ancora più corretto, di informazioni,
Roberto Marin: questo secondo cervello
Roberto Marin: vi deve permettere di lavorare tanto quanto il primo, ovvero
Roberto Marin: quando vi viene in mente qualcosa
Roberto Marin: voi dovete essere in grado di ritrovarlo in modo molto semplice e veloce
Roberto Marin: E soprattutto in modo chiaro.
Roberto Marin: Stavo leggendo che essenzialmente le informazioni
Roberto Marin: devono alimentare
Roberto Marin: questo tipo di
Roberto Marin: produzione quotidiana di etichettatura e di nozioni.
Roberto Marin: Io parlo di nozioni, mi viene sempre in mente perché nel mio caso
Roberto Marin: Notion, che è uno degli strumenti di cui parleremo più avanti, è quello che ha fatto la differenza per quanto riguarda la raccolta e l'utilizzo del secondo cervello.
Roberto Marin: È utilissimo perché.
Roberto Marin: Il secondo
Roberto Marin: cervello, cosa fa?
Roberto Marin: Fa essenzialmente un po'
Roberto Marin: come i motori ibridi, entra in azione per riuscire ad alleggerire il primo motore che magari deve essere occupato anche in altre cose, e forse anche più dirette.
Roberto Marin: nel
Roberto Marin: momento in cui il vostro cervello è
Roberto Marin: sollevato da questa mole di informazioni, perché
Roberto Marin: comunque ricordiamoci che sono davvero tantissime le informazioni, quelle che.
Roberto Marin: .
Roberto Marin: possiamo etichettare e utilizzare in un secondo momento.
Roberto Marin: Sgravate la vostra memoria, il vostro cervello
Roberto Marin: della possibilità di utilizzare queste informazioni.
Roberto Marin: Lascio la palla al buon Filippo.
Filippo Strozzi: Giusto per fare un esempio abbastanza banale
Filippo Strozzi: ma molto concreto.
Filippo Strozzi: Ogni tanto mi serve riavviare i miei Mac.
Filippo Strozzi: da remoto
Filippo Strozzi: e farlo
Filippo Strozzi: siccome sono tutti con 5 volt
Filippo Strozzi: quindi con
Filippo Strozzi: l'hard disk
Filippo Strozzi: cifrato
Filippo Strozzi: il problema qual è che se lo faccio da remoto
Filippo Strozzi: non riesco a inserire la password per fare decifrare l'hard disk
Filippo Strozzi: e quindi il riavvio di fatto
Filippo Strozzi: mi blocca il computer.
Filippo Strozzi: Ovviamente
Filippo Strozzi: da remoto
Filippo Strozzi: è
Filippo Strozzi: doppiamente scomodo.
Filippo Strozzi: C'è tutta una
Filippo Strozzi: procedura a righi di comando, peraltro, per fare questo riavvio senza bloccare sostanzialmente, cioè senza fare il blocco di 5
Filippo Strozzi: volt.
Filippo Strozzi: di far ripartire il computer da remoto
Filippo Strozzi: potendoci poi riloggare.
Filippo Strozzi: Questa procedura la faccio ogni morte di papa, ma ogni tanto la faccio.
Filippo Strozzi: Ogni volta vado a cercare su internet
Filippo Strozzi: l'articolo.
Filippo Strozzi: o
Filippo Strozzi: la serie di articoli, perché poi tra altre cose sono dei comandi abbastanza strani, diciamo, che
Filippo Strozzi: non riesco a farmi entrare in testa.
Filippo Strozzi: Alla fine cosa ho fatto?
Filippo Strozzi: Ho creato una
Filippo Strozzi: veloce nota sui tre comandi
Filippo Strozzi: che
Filippo Strozzi: bisogna
Filippo Strozzi: fare, gli ho dato un nome che permette di ritrovarla rapidamente.
Filippo Strozzi: E a questo punto posso effettivamente, non mi ricordo come si fa, ma so che è in obsidian, nel
Filippo Strozzi: mio caso specifico, so come andare a trovare
Filippo Strozzi: e quindi
Filippo Strozzi: in 5 secondi quando ho bisogno di fare quella cosa lì
Filippo Strozzi: Semplicemente
Filippo Strozzi: la vado a cercare
Filippo Strozzi: e quindi riesco proprio a scaricare tra virgolette
Filippo Strozzi: il cervello principale, quello naturale,
Filippo Strozzi: con una serie di conoscenze che sono necessarie e sono utili.
Filippo Strozzi: ma che non mi servono tutti i giorni, anzi
Filippo Strozzi: spesso volentieri mi servono
Filippo Strozzi: occasionalmente
Filippo Strozzi: e che però sono
Filippo Strozzi: abbastanza verticali
Filippo Strozzi: quindi comunque richiedono anche
Filippo Strozzi: Degli approfondimenti, o, comunque,
Filippo Strozzi: avere già la pappa pronta diventa comodo, ecco, mettiamola così.
Roberto Marin: Assolutamente sì.
Filippo Strozzi: Qui si riesce a introdurre anche la seconda, diciamo, parte della vicenda, cioè.
Filippo Strozzi: che tutto
Filippo Strozzi: questo
Filippo Strozzi: sistema, tutta la gestione
Filippo Strozzi: della conoscenza
Filippo Strozzi: richiede abitualmente
Filippo Strozzi: uno sforzo cognitivo
Filippo Strozzi: nostro, quindi abitualmente appunto
Filippo Strozzi: si parla di note.
Filippo Strozzi: di note
Filippo Strozzi: perché l'idea non è quella semplicemente di
Filippo Strozzi: avere riferimento a un articolo che ti spiega la cosa
Filippo Strozzi: ma
Filippo Strozzi: diciamo di tradurre con
Filippo Strozzi: l'articolo,
Filippo Strozzi: vabbè
Filippo Strozzi: nel mio caso specifico
Filippo Strozzi: spesso e volentieri
Filippo Strozzi: proprio di traduzione in senso tecnico, cioè nel senso di trasformare
Filippo Strozzi: la lingua in italiana
Filippo Strozzi: ma di tradurre i contenuti nell'articolo
Filippo Strozzi: in un qualcosa che sia
Filippo Strozzi: tuo, quindi
Filippo Strozzi: rimanipolare la conoscenza,
Filippo Strozzi: renderla
Filippo Strozzi: propria sostanzialmente.
Filippo Strozzi: e
Filippo Strozzi: in questa maniera puoi creare
Filippo Strozzi: un archivio diciamo
Filippo Strozzi: che è tuo nel senso che è tagliato su misura per te
Filippo Strozzi: Perché alla fine sono le tue ricerche, sono le tue passioni, chiamiamole così, o sono le tue
Filippo Strozzi: le problematiche che affronti anche a livello saltuare, ma.
Roberto Marin: Stavo pensando mentre parlavi che questa tipologia di archiviazione e
Roberto Marin: diciamo rielaborazione
Roberto Marin: delle
Roberto Marin: informazioni prese per adattarlo al proprio caso
Roberto Marin: nel mio caso si è trasformato nel blog
Roberto Marin: tant'è
Roberto Marin: che sono archiviati all'interno di questo blog
Roberto Marin: Anche una serie di miei escamotaggi che ho utilizzato nel lavoro col Mac
Roberto Marin: in architettura.
Roberto Marin: E anche
Roberto Marin: faccio delle guide, ma non sono delle guide ad uso.
Roberto Marin: degli
Roberto Marin: altri e principalmente
Roberto Marin: ad uso mio queste guide
Roberto Marin: perché riesco a mettere per scritto
Roberto Marin: in un formato che posso cercare in qualsiasi momento
Roberto Marin: e quindi rende
Roberto Marin: È un abbozzo di quello che potrebbe essere il secondo cervello, nel senso che chiede
Roberto Marin: molto lavoro, nel senso che mi rendo conto che a prendere le notizie, rielaborarle e metterle giù ci vuole del tempo.
Roberto Marin: E
Roberto Marin: ho trasformato questo
Roberto Marin: tempo
Roberto Marin: in qualcosa di pratico che non fosse solo mio, ma fosse anche per
Roberto Marin: chi ricadesse nella mia stessa situazione.
Roberto Marin: E questo
Roberto Marin: penso che
Roberto Marin: in larga parte l'ha fatto anche Filippo
Roberto Marin: perché insomma abbiamo vissuto, ne abbiamo parlato prima delle firme digitali, abbiamo vissuto entrambi
Roberto Marin: le difficoltà che
Roberto Marin: abbiamo avuto con
Roberto Marin: queste cacchie di librerie che non si riusciva mai a trovare dove metterle
Roberto Marin: ma poi ne siamo usciti e abbiamo scritto gli articoli che poi sono stati utili
Roberto Marin: Per
Roberto Marin: chi
Roberto Marin: seguiva diciamo
Roberto Marin: la stessa pratica nella
Roberto Marin: stessa situazione.
Roberto Marin: Quindi è molto interessante
Roberto Marin: questo.
Roberto Marin: Io, invece, adesso Filippo
Roberto Marin: ti lascerei di nuovo un attimo la palla
Roberto Marin: per il prossimo capitolo.
Roberto Marin: che
Roberto Marin: è quello dei pilastri e oleodotti KV
Roberto Marin: perché io devo andare
Roberto Marin: a prendere il caricatore se non vogliamo smettere
Roberto Marin: a diretta
Roberto Marin: subito
Filippo Strozzi: ok
Filippo Strozzi: vai
Filippo Strozzi: Vai a prendere il caricatore, quindi.
Filippo Strozzi: Grazie, Intel.
Filippo Strozzi: E ecco, piccola parentesi, prima di vedere, i pilastri, gli
Filippo Strozzi: olodotti e i cavò.
Filippo Strozzi: Buona parte di quello che vi hanno raccontato.
Filippo Strozzi: È
Filippo Strozzi: comunque un qualcosa che
Filippo Strozzi: nasce
Filippo Strozzi: da approfondimenti e da metodi diciamo
Filippo Strozzi: più o meno brevettati
Filippo Strozzi: Da
Filippo Strozzi: vari autori, per esempio, il secondo
Filippo Strozzi: cervello
Filippo Strozzi: è più o meno brevettato da Forte Tiago.
Filippo Strozzi: Parla, secondo me,
Filippo Strozzi: di un altro che non mi ricordo il nome.
Filippo Strozzi: Casomai lo mettiamo nelle note dell'episodio, se
Filippo Strozzi: nel
Filippo Strozzi: mentro ho fatto le ricerche.
Filippo Strozzi: Pilastra e lodotica
Filippo Strozzi: V e invece di questo
Filippo Strozzi: August
Filippo Strozzi: Brad Linken
Filippo Strozzi: peraltro non conoscevo, ma diciamo
Filippo Strozzi: l'ho inserito a fronte delle ricerche che abbiamo fatto.
Filippo Strozzi: Questo metodo, diciamo, non è solo un cosiddetto Cnoland Management, perché
Filippo Strozzi: appunto
Filippo Strozzi: gestione della conoscenza personale è sostanzialmente.
Filippo Strozzi: la traduzione di
Filippo Strozzi: PKM che sta per Personal Knowledge Management
Filippo Strozzi: e invece
Filippo Strozzi: L'approccio, appunto, di
Filippo Strozzi: Bradley
Filippo Strozzi: è quello di un sistema operativo della vita, diciamo, quindi
Filippo Strozzi: con
Filippo Strozzi: che fonde
Filippo Strozzi: aree di produttività con obiettivi, diciamo, il tracciare il successo, per esempio.
Filippo Strozzi: con abitudini regolari, cioè promuovere il progresso, quindi
Filippo Strozzi: migliorarsi tra virgolette, e creare appunto delle abitudini
Filippo Strozzi: Che poi facilitino l'aumento della conoscenza, la gestione della conoscenza, o anche semplicemente
Filippo Strozzi: voglio fare 3 km
Filippo Strozzi: al giorno di camminata, e adesso invece sono una persona sedentaria.
Filippo Strozzi: Ecco
Filippo Strozzi: questo.
Filippo Strozzi: Possono essere le ipotesi, sia appunto
Filippo Strozzi: la gestione della conoscenza con un unico approccio, e quindi,
Filippo Strozzi: appunto,
Filippo Strozzi: la questione
Filippo Strozzi: del pilastro che è il punto fondamentale, gli olodotti che sono.
Filippo Strozzi: I sistemi di comunicazione, chiamiamoli così,
Filippo Strozzi: dove passa il flusso della conoscenza, e poi i CV
Filippo Strozzi: che invece sono
Filippo Strozzi: le risorse
Filippo Strozzi: dove si accumula, chiamiamola così,
Filippo Strozzi: la conoscenza.
Filippo Strozzi: strumenti
Filippo Strozzi: secondari legati diciamo a questo
Filippo Strozzi: a questi
Filippo Strozzi: metodi
Filippo Strozzi: sono altri
Filippo Strozzi: e
Filippo Strozzi: sono casomai alcuni che
Filippo Strozzi: che conoscete infatti
Filippo Strozzi: tutta questa puntata vuole essere un'introduzione
Filippo Strozzi: poi
Filippo Strozzi: a vari approcci
Filippo Strozzi: a varie
Filippo Strozzi: modalità
Filippo Strozzi: a varie filosofie chiamiamolo così
Filippo Strozzi: di gestione della conoscenza
Filippo Strozzi: Quella a cui io sono più legato, tra virgolette, è il cosiddetto metodo Zcaster
Filippo Strozzi: che è una gestione delle
Filippo Strozzi: note.
Filippo Strozzi: Nella sostanza
Filippo Strozzi: il metodo.
Filippo Strozzi: .
Filippo Strozzi: Prevede, chiamiamolo così,
Filippo Strozzi: che
Filippo Strozzi: a fronte
Filippo Strozzi: di un argomento,
Filippo Strozzi: di un pensiero,
Filippo Strozzi: di un qualche tipo di spunto
Filippo Strozzi: che avete avuto
Filippo Strozzi: di prendere una nota veloce.
Filippo Strozzi: Quindi
Filippo Strozzi: di sintetizzare con le vostre parole il pensiero di un autore o
Filippo Strozzi: un pensiero che avete avuto
Filippo Strozzi: voi
Filippo Strozzi: nel corso del tempo, quindi avere uno schedario, diciamo
Filippo Strozzi: appunto
Filippo Strozzi: Ztercaster, significa schedario appunto.
Filippo Strozzi: inserire nello schedale appunto queste note
Filippo Strozzi: e
Filippo Strozzi: a
Filippo Strozzi: progressivamente nel tempo
Filippo Strozzi: rileggere e riguardare queste note
Filippo Strozzi: Quelle che rimangono, diciamo, quello è il pensiero che vi rimane, che vi dà un qualcosa di in più o
Filippo Strozzi: l'informazione che vi interessa, mantenerlo e formalizzarlo
Filippo Strozzi: e.
Filippo Strozzi: strutturarlo meglio
Filippo Strozzi: e dall'altro collegarlo ad altre note.
Filippo Strozzi: In questa maniera, di fatto
Filippo Strozzi: ,
Filippo Strozzi: casomai
Filippo Strozzi: un pensiero
Filippo Strozzi: di Socrate
Filippo Strozzi: e.
Filippo Strozzi: Qualcosa legato alla firma digitale
Filippo Strozzi: può
Filippo Strozzi: venirvi
Filippo Strozzi: assieme e creare una scintilla, una nuova idea
Filippo Strozzi: legata appunto a casmai a qualcosa che ha detto Socrate,
Filippo Strozzi: qualcosa legato alla firma digitale.
Filippo Strozzi: Me la sono inventato ovviamente la cosa.
Filippo Strozzi: ma
Filippo Strozzi: giusto per darvi l'idea di come ambiti totalmente diversi
Filippo Strozzi: teoricamente
Filippo Strozzi: potrebbero
Filippo Strozzi: diciamo
Filippo Strozzi: Ibridarsi e creare, diciamo, nuove idee, nuove conoscenze
Filippo Strozzi: e nuovi spunti per fare ciò.
Filippo Strozzi: Di fondo, il metodo
Filippo Strozzi: Zcast, per alcuni,
Filippo Strozzi: credo che non sia corretto in senso tecnico.
Filippo Strozzi: è un
Filippo Strozzi: modo per
Filippo Strozzi: creare
Filippo Strozzi: contenuti
Filippo Strozzi: in continuo, cioè
Filippo Strozzi: nella sostanza unendo le note
Filippo Strozzi: si creano
Filippo Strozzi: dei raggruppamenti delle conoscenze, quindi
Filippo Strozzi: tra virgolette
Filippo Strozzi: Potete scrivere un articolo appunto sulla firma digitale, avete tanti appunti sulla firma digitale, li tirate
Filippo Strozzi: fuori tutti
Filippo Strozzi: e
Filippo Strozzi: non dico che l'articolo è già scritto
Filippo Strozzi: ma comunque avete già una struttura, una trama da produrre, e molti la vendono in questo modo.
Filippo Strozzi: Secondo me
Filippo Strozzi: la cosa più interessante invece è proprio l'associazione di idee, cioè il fatto che.
Filippo Strozzi: appunto
Filippo Strozzi: essendo esposti
Filippo Strozzi: a
Filippo Strozzi: concetti, idee differenti e mettendole anche assieme
Filippo Strozzi: e
Filippo Strozzi: diciamole raffinandole e selezionandole
Filippo Strozzi: Avete anche la possibilità di fare collegamenti che non sono immediatamente diretti, appunto
Filippo Strozzi: l'esempio banale
Filippo Strozzi: ma che voglio far capire
Filippo Strozzi: un'idea di Socrate per esempio
Filippo Strozzi: e la ferma digitale.
Filippo Strozzi: che teoricamente probabilmente non hanno
Filippo Strozzi: molto
Filippo Strozzi: a che vedere
Filippo Strozzi: l'una con l'altra ha
Filippo Strozzi: un primo sguardo.
Roberto Marin: Ovviamente la domanda arriva subito
Roberto Marin: A ruota, che applicazioni consigli per questo metodo?
Roberto Marin: La prima che ti viene in mente?
Filippo Strozzi: Quella che
Filippo Strozzi: utilizzchio adesso, tra altre cose, l'ultima puntata di.
Filippo Strozzi: Compendium era proprio su obsidian, diciamo
Filippo Strozzi: attualmente diciamo
Filippo Strozzi: la più cool
Filippo Strozzi: Come sei diventato giovane?
Filippo Strozzi: Quella che sta avendo, diciamo, maggiore
Filippo Strozzi: probabilmente
Filippo Strozzi: notizie, almeno nella bolla diciamo, di notizie che ho io, diciamo, quindi.
Filippo Strozzi: David Spark, piuttosto che altri personaggi come
Filippo Strozzi: CGP Grey e così via: Federico
Filippo Strozzi: Vitic, giusto perché è
Filippo Strozzi: nazionalissimo, è Obsidian.
Filippo Strozzi: Di
Filippo Strozzi: fatto
Filippo Strozzi: è possibile ormai fare quasi con tutto, nel senso che per esempio
Filippo Strozzi: ormai i cosiddetti Wikilink, che sono.
Filippo Strozzi: non
Filippo Strozzi: tutto il sistema, ma sicuramente la parte più interessante del sistema, cioè l'idea appunto di unire
Filippo Strozzi: la nota A alla
Filippo Strozzi: nota B.
Filippo Strozzi: come avviene in obsidian e molte applicazioni simili
Filippo Strozzi: adesso recentemente per esempio è uscito Yara
Filippo Strozzi: Writer che fa la stessa cosa
Filippo Strozzi: cioè ti permette di
Filippo Strozzi: mentre scrivi
Filippo Strozzi: collegare una tua nota con un'altra nota appunto
Filippo Strozzi: velocemente
Filippo Strozzi: ma lo fa draft lo fa
Filippo Strozzi: devon
Filippo Strozzi: thing
Filippo Strozzi: Credo che lo faccia Notion, lo fa
Filippo Strozzi: rumer resource, credo che lo faccia anche Kraft, forse in maniera diversa.
Roberto Marin: Penso che su Notion
Roberto Marin: funziona come un link.
Roberto Marin: Ha un'altra nota,
Roberto Marin: un'altra pagina,
Filippo Strozzi: sì.
Filippo Strozzi: Perché poi appunto
Filippo Strozzi: il Wikilink
Filippo Strozzi: è
Filippo Strozzi: il link, diciamo, è il link
Filippo Strozzi: web, quindi
Filippo Strozzi: dalla
Filippo Strozzi: pagina A alla pagina B, adesso
Filippo Strozzi: spostando ovviamente pagine web
Filippo Strozzi: con
Filippo Strozzi: pagine abitualmente
Filippo Strozzi: markdown
Filippo Strozzi: La vera comodità è che il link si crea facendo due parentesi quadre e chiudendo con altre due parentesi quadre.
Filippo Strozzi: È molto comodo,
Filippo Strozzi: molto veloce.
Filippo Strozzi: E
Filippo Strozzi: ovviamente anche qui è tipicamente anglofono.
Filippo Strozzi: Perché nella tastiera americana
Filippo Strozzi: le parentesi quadre le trovate, cioè sono un tasto a parte, diciamo, e quindi è molto anche veloce da fare.
Filippo Strozzi: Io che uso la tastiera americana.
Filippo Strozzi: L'ho scelta
Filippo Strozzi: apposta, diciamo, ma anche il Markdown, i link in Markdown che sono aperta
Filippo Strozzi: parentesi quadra e chiusa
Filippo Strozzi: parentesi quadra e poi parentesi tonda e parentesi tonda,
Filippo Strozzi: hanno questa conformazione.
Filippo Strozzi: Per un motivo, perché sono facilmente raggiungibili in una tastiera americana.
Filippo Strozzi: Probabilmente
Filippo Strozzi: una tastiera differente.
Filippo Strozzi: John
Filippo Strozzi: Gruber
Filippo Strozzi: avrebbe fatto qualcosa di diverso, ok?
Filippo Strozzi: E quindi nel mondo anglofono, di fatto, questo è il modo di fare i
Filippo Strozzi: link.
Filippo Strozzi: È
Filippo Strozzi: effettivamente
Filippo Strozzi: molto rapido, strumenti come Obsidian e compagnia
Filippo Strozzi: Bella
Filippo Strozzi: vi permettono di cercare rapidamente
Filippo Strozzi: con digitando poche lettere
Filippo Strozzi: il file Markdown
Filippo Strozzi: a cui fare
Filippo Strozzi: riferimento.
Filippo Strozzi: E
Filippo Strozzi: questo ovviamente vi permette di
Filippo Strozzi: muovervi e creare velocemente questa
Filippo Strozzi: questa rete, diciamo, di contenuti.
Filippo Strozzi: che
Filippo Strozzi: è poi molto simile al web
Filippo Strozzi: nella sostanza, anzi
Filippo Strozzi: di fatto
Filippo Strozzi: prende spunto profondamente dal web
Filippo Strozzi: come struttura.
Filippo Strozzi: Ricordami dove eravamo.
Filippo Strozzi: .
Filippo Strozzi: qual
Filippo Strozzi: era la domanda originale?
Filippo Strozzi: Ho preso un po' la tangente come si suol dire.
Filippo Strozzi: Io
Roberto Marin: ti avevo chiesto semplicemente di indicarmi un'applicazione preferita per il metodo Zen Crass.
Filippo Strozzi: Ce ne sono infinite.
Filippo Strozzi: Davide.
Filippo Strozzi: Citava anche Zettler, che è un'applicazione open source
Filippo Strozzi: Daniele Voccar.
Filippo Strozzi: Ciao.
Filippo Strozzi: Oggi
Filippo Strozzi: Davide ti ha venduto il computer.
Filippo Strozzi: Sì, sì, va bene, va bene.
Filippo Strozzi: Daniele, scusami, scusami.
Filippo Strozzi: Oggi è
Filippo Strozzi: stasera
Filippo Strozzi: così.
Filippo Strozzi: Stasera
Filippo Strozzi: è così.
Filippo Strozzi: Ormai sei Davide,
Filippo Strozzi: cambia nome, vai in anagrafe e procedi.
Filippo Strozzi: A précindere dalla stupidata che sto dicendo.
Filippo Strozzi: Quindi, sì, ce ne sono un'infinità
Filippo Strozzi: ormai,
Filippo Strozzi: anzi, quasi tutte le applicazioni, diciamo, più blasonate.
Filippo Strozzi: Stanno introducendo questa funzione
Filippo Strozzi: da
Filippo Strozzi: ultimo, per esempio,
Filippo Strozzi: i hai writer
Filippo Strozzi: l'ha introdotta
Filippo Strozzi: ed effettivamente lo sto usando, ma
Filippo Strozzi: tantissime lo fanno.
Roberto Marin: Il prossimo punto è il diario digitale.
Roberto Marin: che
Roberto Marin: è questo
Roberto Marin: journaling
Roberto Marin: che non ho mai usato
Roberto Marin: diciamo che ho usato una versione più
Roberto Marin: IVA chiamiamola così che il bullet journal ma ne arriveremo anche a quello
Roberto Marin: Non penso di dire che questo
Roberto Marin: è un metodo
Roberto Marin: non digitale
Roberto Marin: di quelli analogici che si è trasformato in digitale.
Roberto Marin: Quindi
Roberto Marin: perché
Roberto Marin: si basa su avere
Roberto Marin: essenzialmente un taccuino su cui scriversi la
Roberto Marin: notazione, la nota o quello che vi serve
Roberto Marin: e questo vi permette di tenere traccia della fonte.
Roberto Marin: Permette inoltre anche di ragionare sulla citazione e questo può essere
Roberto Marin: si può ripetere più volte per riuscire ad avere
Roberto Marin: una serie di tacini, chiamiamoli così, con una serie di citazioni
Roberto Marin: e vi permette appunto di ragionare in modo più generale, diciamo come se si vedesse
Roberto Marin: la citazione dall'alto per collegarne una con l'altra per avere
Roberto Marin: un quadro generale.
Roberto Marin: Non penso di sbagliarmi perché io potrei dire
Roberto Marin: è un metodo che non utilizzo.
Roberto Marin: E tu Filippo
Roberto Marin: l'hai mai utilizzato questo tipo di metodo?
Filippo Strozzi: allora
Filippo Strozzi: di fatto io faccio una
Filippo Strozzi: cosa abbastanza ibrida recentemente
Filippo Strozzi: premetto
Filippo Strozzi: il diario digitale diciamo
Filippo Strozzi: L'ho tenuto i primi mesi dell'anno, poi per tutta una serie di motivi tra maggio e giugno ho avuto un deragliamento notevole dell'abitudine, mettiamola così.
Filippo Strozzi: Sto cercando di
Filippo Strozzi: molto abitudinario
Filippo Strozzi: di reimplementarlo, perché effettivamente lo trovo comodo
Filippo Strozzi: più
Filippo Strozzi: per un discorso di avere un'idea di cosa faccio giornalmente.
Roberto Marin: Che è un po' quello che dall'iphone.
Roberto Marin: Quella modalità che dall'iPhone quando stai per andare a dormire ti dà la possibilità di avere due comandi rapidi
Roberto Marin: sulla
Roberto Marin: home screen
Roberto Marin: e una di questi
Roberto Marin: potrebbe puntare direttamente ad esempio
Roberto Marin: a
Roberto Marin: quel
Roberto Marin: simpatico
Roberto Marin: applicazione che non utilizzo mai
Roberto Marin: con l'iconcina blu
Roberto Marin: su cui si ci si segna un po' di tutto
Roberto Marin: che vi permette appunto di segnarvi
Roberto Marin: ogni giorno ti permette appunto di segnarvi o una fotografia o
Roberto Marin: un testo, segnarvi comunque
Roberto Marin: tutte
Roberto Marin: queste cose che avete prima di andare a dormire, che vi aiuta anche molto a svuotare la testa,
Roberto Marin: a tenere traccia di quello che avete fatto, come diceva giustamente Filippo.
Roberto Marin: E la cosa interessante è che
Roberto Marin: visto che.
Roberto Marin: L'iPhone
Roberto Marin: ha preso questa deriva salutistica, chiamiamola così,
Roberto Marin: tra il fatto
Roberto Marin: di inserire questo tipo di possibilità
Roberto Marin: e anche
Roberto Marin: avere degli spazi protetti.
Roberto Marin: Come quelli del lavoro e via discorrendo, quelli che
Roberto Marin: possono essere a riposo o che c'è la possibilità di richiamarli in modo facile.
Roberto Marin: Io direi che questa è una
Roberto Marin: cosa interessante che
Roberto Marin: ha introdotto
Roberto Marin: Apple nei suoi sistemi operativi.
Roberto Marin: Io per esempio
Roberto Marin: l'ho
Roberto Marin: agganciato a quell'applicazione lì, ma immagino che si possa agganciare a qualsiasi altra applicazione.
Roberto Marin: La cosa interessante è che sì.
Roberto Marin: Io, per esempio, non l'ho mai utilizzato perché io la sera
Roberto Marin: arrivo cotto, non ho neanche tempo e né voglia
Roberto Marin: di registrare quello che mi viene in mente.
Roberto Marin: Però potrebbe anche essere fatto al contrario, che potrebbe essere alla mattina.
Roberto Marin: Esatto,
Roberto Marin: alcuni lo fanno anche la mattina.
Filippo Strozzi: Anch'io
Filippo Strozzi: appunto
Filippo Strozzi: abitualmente alla
Filippo Strozzi: sera
Filippo Strozzi: raramente sono in grado, devo fare proprio uno sforzo fisico per mettermi lì e prendermi
Filippo Strozzi: quei 10-15 minuti
Filippo Strozzi: perché
Filippo Strozzi: Per scrivere il diario, tra virgolette, per cui abitualmente, quando riesco, cerco invece di farlo il giorno dopo,
Filippo Strozzi: dove comunque
Filippo Strozzi: inizia la giornata, quindi dovresti essere un po' più carico.
Filippo Strozzi: Nella peggiore delle ipotesi,
Filippo Strozzi: faccio due o tre giorni di recupero in
Filippo Strozzi: questo caso.
Filippo Strozzi: Diciamo che è molto comodo anche
Filippo Strozzi: perché
Filippo Strozzi: poi
Filippo Strozzi: appunto
Filippo Strozzi: da questi spunti giornalieri
Filippo Strozzi: si può poi avere gli approfondimenti.
Filippo Strozzi: Quindi
Filippo Strozzi: ha fatto questo approfondimento
Filippo Strozzi: lo leghi
Filippo Strozzi: a quel particolare giorno e quindi sei
Filippo Strozzi: anche
Filippo Strozzi: bene o male.
Filippo Strozzi: Cosa hai fatto
Filippo Strozzi: in quel giorno specifico e
Filippo Strozzi: hai anche un'idea di come
Filippo Strozzi: Come hai speso il tuo tempo sostanzialmente?
Filippo Strozzi: È quello secondo me
Filippo Strozzi: molto utile.
Roberto Marin: Invece, tornando
Roberto Marin: al mio metodo preferito, invece che diciamo un'ibridazione
Roberto Marin: del diario digitale, è il bullet journal.
Roberto Marin: Che per me è stato fondamentale fino
Roberto Marin: a quando non ho scoperto essenzialmente Notion, ma su cui ho implementato anche questa
Roberto Marin: interessante modalità di prendere note.
Roberto Marin: Il bullet
Roberto Marin: journal, l'abbiamo già spiegato più di una volta, è un metodo molto.
Roberto Marin: veloce e tagliente
Roberto Marin: per segnarvi le note, non solo
Roberto Marin: le note, ma anche quello che vi sta per accadere, con dei.
Roberto Marin: dei segnali di fianco a quello che scrivete che vi permette di capire di che si tratta.
Roberto Marin: Se non mi ricordo male il puntino è la nota, il quadratino vuoto è qualcosa da fare
Roberto Marin: Se mettete l'occhio, ad esempio, o cose di similare, vuol dire che dovete
Roberto Marin: guardare qualcosa e qualcosa da guardare in un secondo momento, e poi ci sono tante altre annotazioni.
Roberto Marin: Per esempio c'è il
Roberto Marin: segno di maggiore e minore che vuol dire semplicemente se.
Roberto Marin: una
Roberto Marin: cosa è stata posticipata
Roberto Marin: al mese oppure in un altro dato momento
Roberto Marin: e quindi
Roberto Marin: è molto interessante a me è piaciuto questo perché
Roberto Marin: con un blocco di carta riuscite a gestirvi la giornata in poco tempo
Roberto Marin: vi segnate lì le cose
Roberto Marin: e
Roberto Marin: come dicevamo all'inizio della puntata vi permette di scaricare il cervello che fa sempre bene
Filippo Strozzi: Tra l'altro, secondo me, ne dovremmo aver parlato, non mi ricordo più in quale puntata, ma eventualmente lo mettiamo nella note
Filippo Strozzi: l'episodio, perché
Filippo Strozzi: avevi
Filippo Strozzi: fatto
Filippo Strozzi: un segmento abbastanza approfondito sul bullet
Filippo Strozzi: zoom.
Roberto Marin: Sì, infatti, non volevo essere tanto
Roberto Marin: esteso, ma volevo più che altro dare.
Filippo Strozzi: Degli spunti.
Roberto Marin: Degli spunti, che è quello del
Roberto Marin: che abbiamo
Roberto Marin: trattato all'inizio
Roberto Marin: puntata.
Roberto Marin: Che la cosa interessante di questo metodo del bulla
Roberto Marin: di giurna, oltre a scaricarvi il cervello.
Roberto Marin: e la revisione
Roberto Marin: perché
Roberto Marin: voi
Roberto Marin: fate questo lavoro giornalmente
Roberto Marin: ma in realtà
Roberto Marin: se andiamo a vederlo
Roberto Marin: poi più in grande, voi avete una revisione settimanale che vi prendete la settimana che avete appena trascorso, capite cosa avete fatto, cosa non avete fatto, lo spostate, ricontrollate
Roberto Marin: le citazioni,
Roberto Marin: ricolate le idee, le cose che vi sono venute in mente, quindi
Roberto Marin: si riesce a riprendere le file della settimana che.
Roberto Marin: Capita spesso ai volentieri che si perdano
Roberto Marin: queste fila durante
Roberto Marin: le giornate lavorative, ma facendo questo lavoro, è proprio un lavoro, un lavoro di revisione.
Roberto Marin: vi permette di vedere
Roberto Marin: più in generale la settimana che avete trascorsa e riuscite anche a organizzare quella successiva
Roberto Marin: ancora
Roberto Marin: più in grande c'è un lavoro
Roberto Marin: da fare a monte che è quello del mese dove riuscite a capirne all'interno del mese cosa vi sta per capitare
Roberto Marin: quindi riuscite a diciamo giornalmente
Roberto Marin: a segnare le cose più importanti
Roberto Marin: Io l'ho trovata davvero molto funzionale, si può utilizzare tranquillamente con un foglio di carta, io ad esempio
Roberto Marin: in parte l'ho importata in Notion.
Roberto Marin: Diciamo che sto.
Roberto Marin: A forza di sentire tutti questi metodi, ne sto facendo uno mio che si chiama metodo Marine, e quindi
Roberto Marin: prima o poi lo spiegherò anche questo.
Roberto Marin: Ma diciamo che è un'ibridazione di tutto.
Filippo Strozzi: Alla fine, secondo me, il vero discorso è che queste sono
Filippo Strozzi: idee.
Filippo Strozzi: Casomai
Filippo Strozzi: quelle che risuonano meglio con voi sono quelle che poi rubate
Filippo Strozzi: come un artista
Filippo Strozzi: e
Filippo Strozzi: utilizzate.
Filippo Strozzi: Anch'io
Filippo Strozzi: Per esempio, appunto, pur
Filippo Strozzi: avendo letto e apprezzato il metodo
Filippo Strozzi: Z
Filippo Strozzi: Cast
Filippo Strozzi: in particolare, comunque
Filippo Strozzi: faccio una mia maniera.
Filippo Strozzi: Ma come per esempio, anche le mappe mentali le gestisco alla mia maniera, che non è quella.
Filippo Strozzi: diciamo
Filippo Strozzi: canonica o comunque prevista
Filippo Strozzi: secondo i dogmi diciamo di fede mettiamola così
Filippo Strozzi: e secondo me un qualunque strumento
Filippo Strozzi: Deve essere utilizzato e dà
Filippo Strozzi: valore nel momento in cui
Filippo Strozzi: utilizzate al
Filippo Strozzi: meglio ed è
Filippo Strozzi: più comodo per voi, tanto
Roberto Marin: che siamo qua che
Roberto Marin: ci raccontiamo
Roberto Marin: dei vari metodi.
Roberto Marin: Vogliamo
Roberto Marin: ringraziare un attimo.
Roberto Marin: anche
Roberto Marin: i diciamo nuovi tra virgolette
Roberto Marin: ascoltatori che si sono collegati
Roberto Marin: uno
Roberto Marin: e i martinis
Roberto Marin: che arriva direttamente dal
Roberto Marin: mio
Roberto Marin: canale snapper di telegram
Roberto Marin: che ho conosciuto bene
Roberto Marin: un
Roberto Marin: È uno che usa l'iPad al posto del
Roberto Marin: tab
Roberto Marin: del
Roberto Marin: portatile.
Roberto Marin: Bravo!
Roberto Marin: E al mio massimo rispetto, ha una serie di shortcut
Roberto Marin: impressionanti.
Roberto Marin: Veramente, a tutto il mio massimo rispetto, ribadisco, non solo mio, e anche di Filippo.
Roberto Marin: E poi aggiungiamo anche Matteo che si è unito con noi alla chat dove ci dice che lui usa Obsidian come raccoglitore di appunti e di idee.
Roberto Marin: E che ha portata di mano perché ha tutti i dispositivi sincronizzati via cloud.
Roberto Marin: Grazie per essere
Roberto Marin: uniti a noi, grazie per i complimenti prima di tutto, veramente
Roberto Marin: molto gentile.
Roberto Marin: Io, sotto questo punto di vista, invece
Roberto Marin: di Obsidian, che sembra molto interessante, invece, purtroppo.
Roberto Marin: Sono stato piegato dal buon Eric Reynold di 30 by 40 Workshop, che è un architetto abbastanza famoso nel nostro ambito, che usa
Roberto Marin: Notion, ha tirato fuori il suo template.
Roberto Marin: che utilizzo
Roberto Marin: anch'io, ma ovviamente essendo diciamo
Roberto Marin: mi metto tra i creativi e come vi dicevo, vi stavo spiegando prima
Roberto Marin: Uso
Roberto Marin: Notion, che ovviamente è raggiungibile da qualsiasi dispositivo, sto mettendo appunto un'ibridazione di tutto quanto
Roberto Marin: che, nelle mie
Roberto Marin: più rose
Roberto Marin: speranze, è quello di spiegarvi o
Roberto Marin: con articoli.
Roberto Marin: o nel blog me
Roberto Marin: sul blog Mac
Roberto Marin: Architettura
Roberto Marin: oppure su un podcast
Roberto Marin: mi rendo conto che la questione è abbastanza difficile da spiegare se non avete non show davanti non ci potete capire nulla
Roberto Marin: perché
Roberto Marin: Non dico che è complesso, ma ci vuole
Roberto Marin: qualche barbatrucco.
Roberto Marin: Ma chi lo sa, un giorno di questi ne parleremo, magari in uno
Roberto Marin: speciale, magari mi invento qualcosa, magari passo a settore video e incomincio a fare.
Roberto Marin: No, no.
Roberto Marin: No, no, figurati per me il video è troppo, ce l'hai gestire.
Filippo Strozzi: Diciamo che ti
Filippo Strozzi: perdi un quintalata di tempo perché
Filippo Strozzi: l'editing del video è molto molto molto
Filippo Strozzi: molto molto più
Filippo Strozzi: impegnativo
Filippo Strozzi: dell'audio.
Filippo Strozzi: Che bene o male, è
Filippo Strozzi: abbastanza generoso, cioè diciamo, c'è solo una cosa da gestire.
Roberto Marin: A ver
Roberto Marin: la possibilità di avere una raccolta di
Roberto Marin: nozioni, di idee, di
Roberto Marin: spunti di.
Roberto Marin: di punti di vista anche
Roberto Marin: differenti
Roberto Marin: sicuramente
Roberto Marin: aiuta molto
Roberto Marin: probabilmente se non avessi avuto questo metodo mi sarei perso tra i vari tacchi
Roberto Marin: quindi
Roberto Marin: cartacei che avevo fino a poco tempo fa
Roberto Marin: dove lasciavo le cose e
Roberto Marin: però quando è che andavo a fare la revisione
Roberto Marin: quando finivo
Roberto Marin: molto probabilmente il taquin non mi passava più
Roberto Marin: Tant'è
Roberto Marin: che
Roberto Marin: devo dire che questa
Roberto Marin: metodologia di utilizzo delle note
Roberto Marin: sta un po' perdendo di vista
Roberto Marin: la cosa mi dispiace, è la questione di prendere
Roberto Marin: le note.
Roberto Marin: A mano, che per me è sempre stata una cosa molto interessante da utilizzare con l'iPad e i Pencil,
Roberto Marin: ma in
Roberto Marin: grazie, grazie, tra virgolette,
Roberto Marin: Notion
Roberto Marin: questo
Roberto Marin: Questa sfera si è ridotta
Roberto Marin: molto e mi dispiace, francamente.
Roberto Marin: Mi dispiace perché mi piacerebbe che quelli di Notion si inventassero qualcosa per far funzionare bene la pencil, come funziona.
Roberto Marin: Nelle applicazioni Apple
Roberto Marin: e altrettanto
Roberto Marin: Apple mi piacerebbe che riuscisse a funzionare un po' meglio.
Roberto Marin: Lo sapete che, vabbè, la prima cosa che ho subito detto è che
Roberto Marin: Apple note
Roberto Marin: è quello che gli manca è il puntinato, ma quello fa abbastanza ridere.
Roberto Marin: Però la questione di riuscire ad avere un sistema
Roberto Marin: di
Roberto Marin: annotazione come Notion
Roberto Marin: sarebbe veramente il massimo.
Roberto Marin: ibridato con la possibilità di prendere gli appunti a mano.
Roberto Marin: Abbiamo
Roberto Marin: parlato di iPad e di Apple Pencil
Roberto Marin: nella puntata 30.
Roberto Marin: di A2
Roberto Marin: Podcast e in quella successiva abbiamo approfondito la questione
Roberto Marin: con i programmi
Roberto Marin: utili per prendere note con Apple Pencil
Roberto Marin: e anche il famoso Bulle
Roberto Marin: Journal di cui vi parlavo prima.
Roberto Marin: A proposito del Bullet
Roberto Marin: Journal, aggiungo che c'è una simpatica applicazione che si chiama Nebo, vi consiglio di andarla a provare
Roberto Marin: perché
Roberto Marin: questa applicazione è interessantissima.
Roberto Marin: Ci ho scritto un articolo, nel senso che.
Roberto Marin: Ho scritto un articolo a mano con la penna e questo me l'ha tramutato in testo con un semplice tap
Roberto Marin: e una cosa un po' più particolare del solito, non è come note.
Roberto Marin: è molto più ordinata
Roberto Marin: e molto
Roberto Marin: molto
Roberto Marin: cattiva
Roberto Marin: nel
Roberto Marin: capire la vostra scrittura io ho scritto un intero articolo non mi ha sbagliato una parola
Roberto Marin: Quindi io scrivevo normalmente a mano, davo un tap con la conferma, quello era, si trapuntava
Roberto Marin: in testo, andavo avanti e vado a oltranza così e ho scritto tutto l'intero articolo nella vecchia maniera, che potrebbe essere interessante per chi
Roberto Marin: ama la scrittura a mano.
Roberto Marin: A me piace scrivere a mano e questa qui è una possibilità che vi viene offerta con
Roberto Marin: Nebo e Apple Pencil, ovviamente con l'iPad.
Roberto Marin: ma ci sono anche tante altre applicazioni che potete utilizzare
Roberto Marin: come il citatissimo Apple Note
Roberto Marin: ne abbiamo
Roberto Marin: parlato più di una volta, c'è
Roberto Marin: Microsoft OneNote
Roberto Marin: Che
Roberto Marin: mi dicono che sia fantastico, soprattutto per chi lavora in ambienti ibridi.
Roberto Marin: Io e Filippo siamo molto fortunati, nel senso che lavoriamo in ambito Apple e tendenzialmente ci interfacciamo poco con le persone
Roberto Marin: che.
Roberto Marin: Utilizzano software Microsoft
Roberto Marin: relativamente, perché ad esempio
Roberto Marin: mia moglie
Roberto Marin: utilizza
Roberto Marin: Windows, ma per fortuna
Roberto Marin: diciamo la gestione dei file è fatta in modo tale che non ci siano problemi.
Roberto Marin: Però nel caso in cui dovessi condividere una nota con lei, se non utilizzassi Apple Note, essendo in famiglia riusciamo a gestircela, potrebbe diventare davvero interessante nel momento in cui voi lavorate in un ambiente ibrido dove c'è Windows, utilizzare questa tipologia.
Roberto Marin: di software come OneNote
Roberto Marin: che vi permette di essere essenzialmente
Roberto Marin: disponibile dappertutto
Roberto Marin: in ogni dove
Roberto Marin: senza grossi problemi mi pare
Roberto Marin: che funzioni
Roberto Marin: molto bene
Roberto Marin: come
Roberto Marin: funziona molto bene Evernote anche se pare che sia
Roberto Marin: passato un po'
Roberto Marin: era
Roberto Marin: sull'altare fino a
Roberto Marin: non vorrei dire
Roberto Marin: 3-4
Roberto Marin: anni fa
Roberto Marin: Tutti usavano Evernote
Filippo Strozzi: ormai 5-6, secondo me,
Roberto Marin: ormai 5, la pandemia mi ha fatto perdere un po'
Roberto Marin: l'orizzonte temporale.
Filippo Strozzi: Evernote era
Filippo Strozzi: il programma da battere per molti.
Filippo Strozzi: E di fatto era quello che per la gestione delle note, dei
Filippo Strozzi: tacquini, addirittura tu ci potevi buttare dentro qualunque cosa
Filippo Strozzi: a.
Filippo Strozzi: nelle versioni a pagamento
Filippo Strozzi: .
Filippo Strozzi: ha delle notevoli funzioni di riconoscimento dei caratteri, delle immagini dei caratteri.
Filippo Strozzi: Sono tutte cose che adesso tra virgolette
Filippo Strozzi: sono abbastanza, non
Filippo Strozzi: dico
Filippo Strozzi: scontate.
Filippo Strozzi: Ma addirittura con i nuovi sistemi operativi di Apple più o meno di sistema.
Filippo Strozzi: Ma una volta, cioè dieci anni fa, non era fatto
Filippo Strozzi: così, e dieci anni fa
Filippo Strozzi: Evernote era.
Filippo Strozzi: Io l'ho usato, devo dire la verità.
Filippo Strozzi: Non mi ci sono mai trovata abbastanza bene, perché appunto era molto confuso,
Filippo Strozzi: soprattutto se usavi
Filippo Strozzi: ,
Filippo Strozzi: se iniziavi a buttarci dentro tanta roba, diciamo.
Filippo Strozzi: diventava complicato da gestire, però
Filippo Strozzi: era ed è interessante.
Filippo Strozzi: Quindi se non hai esigenze particolari, se non ti dà fastidio diciamo
Filippo Strozzi: essere un
Filippo Strozzi: bloccato nella piattaforma, mettiamola così, perché
Filippo Strozzi: entrare è facile e uscire meno, sicuramente un'ottima applicazione.
Roberto Marin: Poi hai segnato ancora un'applicazione che non conosco, che sia
Roberto Marin: che si chiama
Roberto Marin: Roman Reserve
Filippo Strozzi: allora
Filippo Strozzi: di fatto
Filippo Strozzi: è il
Filippo Strozzi: Roman Resource e Obsidian
Filippo Strozzi: se la bat
Filippo Strozzi: e notion
Filippo Strozzi: diciamo se la battono
Filippo Strozzi: se
Filippo Strozzi: la battono tra di loro cioè
Filippo Strozzi: roman source
Filippo Strozzi: è molto simile a obsidian a livello di gestione della conoscenza
Filippo Strozzi: come
Filippo Strozzi: notion però è web
Filippo Strozzi: quindi ovviamente multipiattaforma
Filippo Strozzi: di natura
Filippo Strozzi: perché
Filippo Strozzi: è direttamente una pagina sostanzialmente
Filippo Strozzi: è ovvio che non hai file markdown
Filippo Strozzi: non è facilmente esportabile
Filippo Strozzi: chiamiamola
Filippo Strozzi: così
Filippo Strozzi: Ma
Filippo Strozzi: ha appunto
Filippo Strozzi: tutto questo
Filippo Strozzi: sistema
Filippo Strozzi: di
Filippo Strozzi: gestione della conoscenza, ed essendo web, ovviamente, tutto può confluire lì in maniera anche molto semplice, tra virgolette,
Filippo Strozzi: Visto che abitualmente
Filippo Strozzi: l'80%
Filippo Strozzi: della conoscenza che si ha si trova online,
Filippo Strozzi: chiamiamolo così, e quindi
Filippo Strozzi: si può estrapolare rapidamente
Filippo Strozzi: documenti e informazioni.
Roberto Marin: Ecco, mi sembra giusto
Roberto Marin: citare anche quello.
Roberto Marin: Ve ne abbiamo parlato penso fino al vomito, un giorno di questi vi parlerò anche del mio metodo fino al vomito, anche di quello.
Roberto Marin: Ma quello che vogliamo chiudere in note
Roberto Marin: conclusive di questa puntata è che la gestione della conoscenza personale.
Roberto Marin: permette
Roberto Marin: di evitare un accumulo di informazioni nel vostro cervello
Roberto Marin: ma di riuscire a dargli una forma
Roberto Marin: ,
Roberto Marin: aggiungergli il suo contesto
Roberto Marin: E fare in modo di trovare un percorso che unisca questi puntini.
Roberto Marin: È come se vi segnaste
Roberto Marin: tanti puntini.
Roberto Marin: In giro per il vostro taccuino, a un certo punto, grazie a
Roberto Marin: questa gestione della conoscenza personale, incominciate a unire questi puntini e riuscite a tirare fuori un disegno che vi permetterà di tirare fuori un concetto.
Roberto Marin: Più elaborato e
Roberto Marin: più chiaro anche nella vostra mente.
Roberto Marin: Quindi, essenzialmente si tratta di esteralizzare il lavoro
Roberto Marin: di riordino, che invece vi tocca fare a voi
Roberto Marin: al vostro interno.
Roberto Marin: Sembra una banalità, ma ha anche soltanto il semplice fatto di mettervi lì e appuntarvi l'idea di quel momento, quello che vi sta.
Roberto Marin: Non dico assillando, ma perché
Roberto Marin: vi sta occupando il cervello, ve lo
Roberto Marin: segnate su un taccuino
Roberto Marin: e usciamo
Roberto Marin: da questa parte digitale.
Roberto Marin: carta e penna, un foglio, ve lo segnate lì, quello che avete in mente e fidatevi che lavorate meglio, lavorate più scarichi
Roberto Marin: perché il vostro cervello smette di pensare a quella cosa perché l'avete appuntata
Roberto Marin: Da lì non si muove se non passa almeno
Roberto Marin: vostro figlio e vi prende il foglietto per fare un disegno da parte sua.
Roberto Marin: Quindi
Roberto Marin: per questo
Roberto Marin: Ci vuole i sistemi digitali che vi abbiamo appena raccontato, ce ne sono vari
Roberto Marin: di tutti i tipi.
Roberto Marin: Ne escono
Roberto Marin: fuori praticamente ogni giorno, ce n'è uno nuovo.
Roberto Marin: Sono davvero tutti
Roberto Marin: interessanti, più di una volta
Roberto Marin: riescono a offrire.
Roberto Marin: Diciamo
Roberto Marin: il 90%
Roberto Marin: ve lo copre tranquillamente.
Roberto Marin: Notion, dal mio punto di vista,
Roberto Marin: faccio questa chiusura:
Roberto Marin: è stata molto interessante.
Roberto Marin: È un'applicazione che, come vi ho raccontato, mi ha fatto paura appena l'ho aperta.
Roberto Marin: Io mi ricordo, l'ho installata.
Roberto Marin: l'ho guardata, ho detto boh questa è troppo complicata, disinstalla
Roberto Marin: e l'ho lasciata lì disinstallata per penso
Roberto Marin: 3-4
Roberto Marin: mesi
Roberto Marin: Poi a un certo punto
Roberto Marin: ho preso il coraggio
Roberto Marin: come se vi fosse passato un po' la paura dell'approccio, e ho detto ok, proviamo.
Roberto Marin: E poi si è aperto un po' il mondo, un po' come può essere Obsidian, penso che abbia più o meno le stesse capacità da quello che mi dice.
Roberto Marin: Filippo
Roberto Marin: fa veramente di tutto e di più anche quello.
Roberto Marin: Notion
Roberto Marin: con
Roberto Marin: la cosa interessante
Roberto Marin: che mi è piaciuta molto, anche la capacità di portare template in modo facile
Roberto Marin: da parte di chi li ha costruiti da qualche altra parte del mondo.
Roberto Marin: Vi
Roberto Marin: ho citato quello di Erica Reynolds, di Torti by 40 Workshop, che è per gli architetti facendo il mio lavoro.
Roberto Marin: Ma in giro per il mondo si trovano anche tanti altri template che possono diventare molto interessanti.
Roberto Marin: e
Roberto Marin: si portano dentro, tra virgolette, in modo molto semplice.
Roberto Marin: Fatto sta
Roberto Marin: che
Roberto Marin: questo
Roberto Marin: sistema
Roberto Marin: mi permette di.
Roberto Marin: scaricarvi il cervello che è la cosa più importante.
Roberto Marin: Adesso che stiamo andando verso la fase estiva
Roberto Marin: e cominciamo veramente a avere le scatole piene di lavorare perché tra il caldo
Roberto Marin: tra i problemi dei centri estivi, le urgenze, perché come sapete
Roberto Marin: ad agosto a dicembre finisce il mondo, è inesorabile, è una legge scritta da qualche parte e non si scappa.
Roberto Marin: qualcosa che vi può davvero
Roberto Marin: aiutare nella vita e non sto scherzando
Roberto Marin: a me ha aiutato più di una volta
Roberto Marin: anche
Roberto Marin: nelle piccole cose
Roberto Marin: che può
Roberto Marin: essere
Roberto Marin: semplicemente una banalità di quelle veramente stupide ma che può tornarvi utile
Roberto Marin: per esempio
Roberto Marin: con questo chiudo
Roberto Marin: E
Roberto Marin: segnarsi la procedura per regolare il deragliatore del cambio del ciclette.
Roberto Marin: Ogni anno, appena la vai a riprendere, diciamo dal rimessaggio, magari
Roberto Marin: sono cadute, si è piegato un po' il deragliatore.
Roberto Marin: E
Roberto Marin: sono
Roberto Marin: cose che magari
Roberto Marin: non ti sfuggono più perché una volta che l'hai fatto non ci pensi più, però lo sforzo
Roberto Marin: di ricordare di come si fa da un anno all'altro.
Roberto Marin: Eh
Roberto Marin: ragazzi miei, è comunque uno sforzo,
Roberto Marin: potete perdere qualcosa.
Roberto Marin: Invece se fate questo semplice
Roberto Marin: diciamo
Roberto Marin: passaggio di annotarvi in pochi punti quello che fate.
Roberto Marin: Voi il prossimo anno lo sentite anche meno pesante
Roberto Marin: perché sapete che è una cosa semplice da fare, ve lo siete appuntati e lo seguite.
Roberto Marin: Voi estendete questo concetto a qualsiasi tipo
Roberto Marin: di cosa che vi capita nella vita?
Roberto Marin: E ragazzi miei, le cose diventano
Roberto Marin: decisamente più semplici.
Roberto Marin: Il mondo, come diceva, come mi ha fatto
Roberto Marin: scoprire Filippo
Roberto Marin: con il libro che mi ha consigliato, che è il Minimalismo Digitale, il mondo è fatto
Roberto Marin: per rubarvi la vostra attenzione.
Roberto Marin: E questo, nonostante
Roberto Marin: sia
Roberto Marin: qualcosa di digitale, è comunque un metodo che riesce a, diciamo,
Roberto Marin: a pareggiare il conto.
Roberto Marin: Perché
Roberto Marin: Il mare
Roberto Marin: di informazioni in cui siamo immersi ogni giorno.
Roberto Marin: D social, dal telegiornale
Roberto Marin: da
Roberto Marin: YouTube, dal computer, ogni volta che apriamo il computer, dalle email, ci sommergono.
Roberto Marin: Ne abbiamo parlato più di una volta anche all'inizio di questa.
Roberto Marin: Sede, visto che facciamo un po'
Roberto Marin: di riassunto, anche visto che facciamo poi la pausa estiva, questa è l'ultima
Roberto Marin: puntata, siamo partiti anche dalle email
Roberto Marin: nel nostro percorso, il mio e di Filippo, di riuscire a capire come gestire queste
Roberto Marin: mail.
Roberto Marin: Le email
Roberto Marin: sono nate, leggevo in questo libro
Roberto Marin: che è un passaggio molto simpatico, che dicevano che le mail sono nate per trasmettere un messaggio.
Roberto Marin: Ma
Roberto Marin: senza le email
Roberto Marin: questo messaggio non ci sarebbe stato e con le
Roberto Marin: email
Roberto Marin: bisogna rispondere con altre email.
Roberto Marin: Quindi è qualcosa che genera
Roberto Marin: ,
Roberto Marin: Disturbo
Roberto Marin: nel disturbo
Roberto Marin: e siamo continuamente
Roberto Marin: bombardati da informazioni.
Roberto Marin: E secondo me
Roberto Marin: E questo, visto che ne parliamo da due o tre anni, ma penso perché
Roberto Marin: grazie anche alla pandemia, ci siamo resi conto che di fronte a questo muro di informazioni, di fronte a questo
Roberto Marin: Muro fitto e invalicabile di cose che ci vengono buttate addosso, perché
Roberto Marin: tutti
Roberto Marin: vogliono la nostra attenzione.
Roberto Marin: Questo penso che sia veramente
Roberto Marin: un aiuto fondamentale nella gestione della vita di tutti i giorni.
Roberto Marin: Potremmo così
Roberto Marin: sfruttare la tecnologia non solo perché
Roberto Marin: ci deve rubare l'attenzione
Roberto Marin: ma perché noi riusciamo a riprendere un po le retini della vita
Roberto Marin: che
Roberto Marin: l'informatizzazione, la digitalizzazione ci ha un po' rubato.
Roberto Marin: Chi usa più
Roberto Marin: diciamo
Roberto Marin: della carta per prendere
Roberto Marin: delle note?
Roberto Marin: pochissime persone,
Roberto Marin: c'è qualcuno che è dotato di mano felice, beati loro, usano ancora la carta e fanno solo bene, hanno tutto il mio massimo rispetto.
Roberto Marin: Non sottovalutate questo aspetto che vi aiuterà.
Roberto Marin: a sollevarvi, a svegliarvi la mattina, tutti i giorni, grazie magari anche a due, all'aiuto
Roberto Marin: mio e di Filippo, a essere un po' più sollevati.
Roberto Marin: E ad affrontare la giornata in modo un po' più sereno.
Filippo Strozzi: Benissimo, direi che a questo punto
Filippo Strozzi: siamo giunti a fine puntata.
Filippo Strozzi: Ricordo, giusto per chiudere.
Filippo Strozzi: che il podcast non finisce
Filippo Strozzi: ma semplicemente
Filippo Strozzi: questa è l'ultima puntata di luglio
Filippo Strozzi: ad agosto
Filippo Strozzi: uscirà una sola puntata speciale
Filippo Strozzi: non vi diciamo ancora niente
Filippo Strozzi: E poi ci
Filippo Strozzi: risentiamo a inizi
Filippo Strozzi: settembre, sempre con la cadenza bisettimanale.
Filippo Strozzi: Agosto abbiamo deciso che
Filippo Strozzi: non c'era modo di entrare.
Filippo Strozzi: Tant'è vero, stiamo registrando i primi di luglio questa puntata che uscirà
Filippo Strozzi: verso metà luglio, e poi a fine luglio registreremo lo speciale
Filippo Strozzi: Agostano
Roberto Marin: intanto
Roberto Marin: che
Roberto Marin: il mio processore Intel
Roberto Marin: che ringrazio di cuore per averla tirato su almeno di 4C
Roberto Marin: la temperatura della stanza che era già difficile ma ce l'ha fatta
Roberto Marin: Vi ricordo che se volete supportare il podcast, vi chiediamo con il cuore di fare una bella recensione su Apple Podcast
Roberto Marin: che
Roberto Marin: ci aiuta come sempre a rimanere in alto nelle classifiche.
Roberto Marin: Come
Roberto Marin: è già capitato più di una volta, ci siamo visti anche tra.
Roberto Marin: tra i primi 50 della
Roberto Marin: classifica tecnologia di Apple Podcast e la cosa ci ha riempito davvero di orgoglio ma è
Roberto Marin: grazie a voi
Roberto Marin: ascoltatori
Roberto Marin: E però questa recensione ci permette anche di capire cosa ne pensate di questo simpatico podcast condotto da me e Filippo.
Roberto Marin: Se invece volete sapere come fare un recesserto vedete come sempre il link nella note
Roberto Marin: dell'episodio oppure potete scriverci direttamente a
Roberto Marin: scrivi.
Roberto Marin: it.
Roberto Marin: Come sempre,
Roberto Marin: nelle note dell'episodio troverete tutti i link degli argomenti che abbiamo trattato in questa puntata e tutti i nostri riferimenti
Roberto Marin: andando.
Roberto Marin: oppure seguendo il link a duepodcast.
Roberto Marin: it
Roberto Marin: slash numero della puntata che in questo caso è la 39 se non ricordo male.
Filippo Strozzi: Esatto.
Roberto Marin: Dove ci possiamo trovare?
Roberto Marin: Allora, prima di tutto il sottoscritto mi trovate un po' dove volete, insomma
Roberto Marin: avete capito che sono un po' di qua
Roberto Marin: su A2
Roberto Marin: Podcast, un po' di là su Stamp
Roberto Marin: Architettura.
Roberto Marin: un po' sul mio blog personale, un po' su quello di Graphisoft Italia, un po'
Roberto Marin: dove
Roberto Marin: cercate Roberto Marini e mi trovate essenzialmente
Roberto Marin: Invece, il nostro simpatico Filippo
Roberto Marin: Strozzi, dove lo troviamo?
Roberto Marin: AvocatiMac.
Filippo Strozzi: it
Filippo Strozzi: e visto che
Filippo Strozzi: ogni volta me lo fai dire, anche su Avocati Mac
Filippo Strozzi: Compendium, che è il podcast, a questo punto
Filippo Strozzi: a cadenza.
Filippo Strozzi: quasi sicuramente mensile, non lo dico troppo forte
Filippo Strozzi: perché
Filippo Strozzi: il periodo estivo
Filippo Strozzi: si avvicina e quindi ci potrebbero essere dei.
Filippo Strozzi: degli scivoloni diciamo
Filippo Strozzi: però per ora
Filippo Strozzi: ho registrato ma non ho editato la puntata di luglio
Filippo Strozzi: quindi
Filippo Strozzi: vedremo
Filippo Strozzi: Se tutto andrà
Filippo Strozzi: come
Filippo Strozzi: deve andare, mettiamola così.
Roberto Marin: Perfetto, direi che per questa puntata è tutto.
Roberto Marin: Vi auguriamo di passare una felice estate,
Roberto Marin: magari rosolando sotto il sole oppure in montagna.
Roberto Marin: al fresco, chi lo sa dove meglio vi viene, l'importante è che siate un po' più scarich e seguite
Roberto Marin: le nostre idee, i nostri consigli così riusciamo a vivere tutti meglio.
Roberto Marin: Ci sentiamo
Roberto Marin: sicuramente
Roberto Marin: il prossimo mese e molto probabilmente all'interno di uno speciale che scoprirete qual è nel corso di agosto.
Roberto Marin: Alla prossima!
Roberto Marin: Alla prossima, ciao a tutti!